Hola mi querido Claude; te quisiera pedir ayuda con un pequeño proyecto de la materia de Diseño de Software, la cosa es que debemos resolver un problema que esta teniendo nuestra profesora, que a su vez es la Directora del DICC (Jefatura del DICC); el problema que ella tiene es el hecho de que ella debe conocer de que manera se administran los proyectos que se desempeñan en la Facultad de Ingeniera en Sistemas; la cosa es que cada proyecto tiene su docente (Director de Proyecto) y este al comenzar su proyecto, tiene presupuestado el número de estudiantes (Ayudantes del Proyecto) que le van a ayudar a desarrollar el proyecto; la cosa es que los proyecto son aprobados por otra entidad, pero eso mi profesora (Jefatura del DICC) no llega a conocer el proceso de contratación de ayudantes, y tampoco llega a conocer el número de proyectos existentes (activos e inactivos), ni tampoco el número de ayudantes que están presentes en cada uno de los proyectos(o quizá el total de ayudantes activos en todos los proyectos).

En resumen, ella quiere un programa (aplicación) el cual lo van a tener 3 actores principales: mi profesora (Jefatura del DICC), los docentes (Director de Proyecto) y los estudiantes (Ayudantes del Proyecto); la idea es la siguiente: los estudiantes cada uno tendrá la aplicación y deberá registrarse con sus credenciales y registrarse en un proyecto (con su fecha de inicio y fin del contrato/ numero de meses a trabajar), y este será aprovado por el docente (Director del Proyecto); por otra parte pára realizar la vinculación a un Proyecto se lo hará mediante su respectivo código (codigoEPN), en la aplicación cada AYUDANTE tendrá una bitácora mensual en la cual podrá ir registrando sus actividades realizadas mensualmente; por otra parte el docente se registrará en la aplicación con sus credenciales o se logueará para la continuación poder crear un nuevo PROYECTO (tendrá que ingresar la fechas de inicio y finalización del proyecto y el numero de semestres) o acceder a uno del que ya esta siendo Director, y este podrá aprobar las actividades de los ayudantes del proyecto para luego descargar un pdf generado por la clase (BITACORA) con las actividades realizadas mensualmente como un reporte, también cada proyecto estará asignado a un "Laboratorio"; y finalmente mi profesora (Jefatura del DICC) deberá poder ver el estado de todos los proyectos activos y los que ya terminaron, los ayudantes que tiene o tuvieron cada proyecto, el número total de ayudantes que se encuentran activos en total, y cada uno de los Proyectos y su Director de Proyecto; ya sean actuales o pasados (me gustaria una ventana la cual se muestre este tipo de estadisticas).

Hay algunas cosas que hay que tomar en cuenta como: el hecho de que cada proyecto tiene un número limitado de ayudantes que trabajarán por ciertos número meses (dentro de un semestre), por lo que se debe preguntar el numero de ayudantes y numero de meses que trabajarán (no superior a 6) de cada ayudante por numero de semestres del proyecto designados por el director al crear su proyecto; los proyectos no necesariamente ya tienen elejidos a sus ayudantes al comenzar, sino mas bien son elegidos con el pasar del tiempo. Quiero que en la aplicación un ayudante tras registrarse o iniciar sesión en el aplicativo ingresen una fecha de inicio del trabajo y una fecha de finalización (fechas de contratación y agregar el numero de meses), el estudiante puede ser recontratado al finalizar su periodo de contrato para el siguiente semestre pero también se puede contratar otro estudiante en vez del que ya estaba (tomando en cuenta que no se puede pasar del numero limitado de ayudantes segun el semestre en el que se encuentra), tambien hay que tomar en cuenta que si un ayudante llega a renunciar se puede contratar a otro ayudante (aun si renuncia el ayudante se debería guardar las actividades que realizó hasta ese entonces con el numero de meses trabajados), el nuevo ayudante que reemplaza al que renuncio solo podrá trabajar el numero de meses que le falto cumplir al ayudante que renunció. Los estudiantes, no necesariamente son de la misma facultad, pueden ser de otras facultades.

Por cierto, casi lo olvido, los docente tambien pueden llegar a tener articulos (o puede que no) con ayudantes o sin ayudantes en base al proyecto en el que se trabaja, y también se debe informar a Jefatura la relación entre los articulos y los ayudantes; los Artículos no estan designados a un Laboratorio. Por otra parte, cada vez que se crea un proyecto, se contrata un ayudante, renuncia un ayudante o finaliza un proyecto se debe enviar a manera de notificación a la Jefatura del DICC.
Hay 3 tipos de Proyectos:
    Investigación
    Tranferencia Tecnológica
    Vinculación

Por el momento tengo esto; y quisiera que me des consejos de que debería mejorar y como seria? (serian 3 aplicaciones o solo una?; y de que manera se implementaría la crecion de usuario y registro?), de que manera se podria implementar? (vamos a trabajar en Java), que sistema de base de datos utilizaría y de que manera se implementaría (estaba pensando usar sqllite)?, y si estarían bien las clases o si se puede arreglar de mejor manera con otro tipo de sistema? (y si se puede agregar DAOs ?); por favor en el Diagrama de Clases que implemente los principios SOLID y que sea lo más flexible posible ya que a futuro se realizarán cambios
Por favor no me des codigo aun, solo el como se implementaría como Diagrama de clases (dame en PlantUML)
Por favor.